- [手动刷新](#手动刷新)
- [浏览器判断](#浏览器判断)
- [事件 - 窗口隐藏显示 visibility](#事件---窗口隐藏显示-visibility)
- [事件 - 窗口获焦失焦 focus](#事件---窗口获焦失焦-focus)
- [尺寸-显示窗口](#尺寸-显示窗口)
  - [方式 1：直接通过 window 获取，这应该是\***_被认可的方式_**](#方式-1直接通过-window-获取这应该是被认可的方式)
  - [方式 2：通过`<html>`元素的 client，\***_兼容性最好_**](#方式-2通过html元素的-client兼容性最好)
  - [方式 3：通过`<html>`元素的 offset，次方案不可取](#方式-3通过html元素的-offset次方案不可取)
- [给显示窗口设置背景](#给显示窗口设置背景)
- [ie67 需通过 `<html>` 控制](#ie67-需通过-html-控制)
- [尺寸-内容窗口 WH](#尺寸-内容窗口-wh)

## 手动刷新

之前都是 `location.href=""`，其实有直接的方法

```js
location.reload()
```

其它方式

```js
history.go(0)
location = location
location.assign(location)
document.execCommand('Refresh')
window.navigate(location)
location.replace(location)
document.URL = location.href
```

## 浏览器判断

判断 ie

```js
isie6789 = document.documentMode && document.documentMode < 10

alert(!-[1]) // 判断是不是 ie678
alert(/*@cc_on !@*/ false) //判断是不是ie
```

所有浏览器支持方式

```js
window.navigator.userAgent
window.navigator.appVersion
```

```js
// Chrome 1+
var isChrome = !!window.chrome && !!window.chrome.webstore
// Firefox 1.0+
var isFirefox = typeof InstallTrigger !== 'undefined'
```

## 事件 - 窗口隐藏显示 visibility

[doc](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Document/visibilityState)

包括 tabs 切换，不包括窗口失焦

```js
document.addEventListener('visibilitychange', function () {
  console.log(document.visibilityState)
})
```

## 事件 - 窗口获焦失焦 focus

```js
window.addEventListener('focus', function () {
  console.log('focus')
})
```

## 尺寸-显示窗口

### 方式 1：直接通过 window 获取，这应该是\***_被认可的方式_**

innerHeight 和 innerWidth

```js
console.log(window.innerHeight)
```

兼容：ie9+、其他高级浏览器

### 方式 2：通过`<html>`元素的 client，\***_兼容性最好_**

clientHeight、clientWidth

```js
console.log(document.documentElement.clientHeight)
```

兼容：包括 ie6 的所有

其他疑虑(**此疑虑可忽略**，因为结果是 clientWH 绝对可正确获取 显示窗口高宽的):  
首先，clientHeight 取得尺寸值是不包括 padding，border 的，也就是从 padding 内边起始的  
假如给 html 设置 padding，border，html 的 clientHeight 值是否会受影响？  
答案是，只有 ie6 受 html border 宽度，padding 大小影响。其他浏览器不受影响，依然是完整的显示窗口高宽。但谁又会去设置 html 的 border，padding 呢，而且 ie 似乎已经淡出视野了，所以这个担心可忽略。当然，还是不要去控制 html 的 border padding

经过细测，上述说的只有 ie6 受影响不完全正确，ie8 也有影响，不过是一种固定的黑边(仔细看浏览器就会发现)，无法通过 css 去除，所以得到的值是真实的显示`窗口高宽 - 黑边4px`。  
ie6 也有这种黑边，严格来说，ie6 中 是 得到的值 是 `窗口高宽 - (黑边4px + border + padding)`  
ie7 居然没有黑边...  
然而，定位元素是以这种黑边内边起始的，所以此问题依然忽略...

### 方式 3：通过`<html>`元素的 offset，次方案不可取

offsetHeight、offsetWidth  
兼容性：ie6~10 正确，而且 ie6、8 得到的高宽值终于包括了黑边，看似正确，反而造成了问题，因为上面说过，元素定位是以黑边内边起始。。。  
ie11、其他高级，取得是内容窗口高宽...

## 给显示窗口设置背景

包括背景色，背景图片等等。  
通过 body 实现。  
兼容包括 ie6 的所有。  
此内容属于 css 范畴...  
窗口滚动条控制  
还是属于 css 范畴，但还是提一下

## ie67 需通过 `<html>` 控制

其他 可同过 `<html>`，也可通过`<body>`，截止今天 2016.7，最新版 chrome 也是如此  
看来 <html>控制窗口滚动条兼容性最好啊，发现自己以前都是通过 `<body>`控制的...  
那么以后通过 html 控制？？

## 尺寸-内容窗口 WH

通过 body 获取即可，使用元素的获取方式:**一般使用下面的方式 1 即可**

1、元素窗口高宽：一般能对应 css(非 auto 情况) height、width 值  
不包括边框 和 滚动条  
document.body.clientHeight  
document.body.clientWidth  
包括边框  
document.body.offsetHeight  
document.body.offsetWidth

不控制 body 高度情况，可得到准确的内容高度，否则只是 body 元素窗口高度。所以尽量不控制 body 高度，不过一般也不会控制。

兼容性：所有

2、元素内容高宽：不包括边框 和 滚动条  
document.body.scrollHeight  
document.body.scrollWidth

这种方式在内容少，即视窗高大于内容高的时候，可以得到视窗高度。  
而且在控制 body 高度的情况也能准确获取内容高

兼容性：ie67 不适用
