- [专业技能](#专业技能)
  - [熟练掌握 html css js es6 ts。熟练使用 div + css 布局。能定制实现复杂交互效果](#熟练掌握-html-css-js-es6-ts熟练使用-div--css-布局能定制实现复杂交互效果)
  - [熟练掌握 vue2 vue3，能独立开发组件，熟悉使用 jsx 语法](#熟练掌握-vue2-vue3能独立开发组件熟悉使用-jsx-语法)
  - [熟练掌握小程序开发，可使用原生或者 Taro3、uniapp 跨平台框架开发](#熟练掌握小程序开发可使用原生或者-taro3uniapp-跨平台框架开发)
  - [熟练使用 element-ui ant.design 前端 ui 框架](#熟练使用-element-ui-antdesign-前端-ui-框架)
  - [熟悉 nodejs, webpack 打包工具，优化开发环境，优化打包，提高开发效率](#熟悉-nodejs-webpack-打包工具优化开发环境优化打包提高开发效率)
  - [良好的编程习惯，代码简洁高效，可维护可扩展性高。](#良好的编程习惯代码简洁高效可维护可扩展性高)
  - [能实现定制开发](#能实现定制开发)
- [自我评价](#自我评价)
- [工作经历](#工作经历)
  - [湖南旅美美信息科技有限公司](#湖南旅美美信息科技有限公司)
- [教育经历](#教育经历)
- [项目经验](#项目经验)
  - [旅游资源管理系统](#旅游资源管理系统)
  - [旅美达人小程序](#旅美达人小程序)
- [-- 待学习 --](#---待学习---)

## 专业技能

### 熟练掌握 html css js es6 ts。熟练使用 div + css 布局。能定制实现复杂交互效果

### 熟练掌握 vue2 vue3，能独立开发组件，熟悉使用 jsx 语法

> vue2 vue3 区别？新增组合式 API，更加灵活，打包更科学
>
> 性能 打包 组合

### 熟练掌握小程序开发，可使用原生或者 Taro3、uniapp 跨平台框架开发

### 熟练使用 element-ui ant.design 前端 ui 框架

### 熟悉 nodejs, webpack 打包工具，优化开发环境，优化打包，提高开发效率

> 模块合并
>
> 新增开发配置，自动填充数据等

### 良好的编程习惯，代码简洁高效，可维护可扩展性高。

### 能实现定制开发

> 什么是定制开发？就是重新造轮子，开发新的模块组件交互效果

## 自我评价

经验丰富，心态年轻，学习能力强，适应变化的能力强，习惯

## 工作经历

### 湖南旅美美信息科技有限公司

20201217-至今

## 教育经历

湖南航空工业职工工学院 计算机应用 大专

## 项目经验

### 旅游资源管理系统

概述：该系统对销售订单，销售线索，客户跟踪，微信聊天等资源

技术：vue + element-ui

```
公司内部使用

公司运营状况，销售状况，针对薄弱部分及时调整，


开发过程中，发现很多列表页都差不多，所以，封装了ListPage 组件，通过配置字段接口就能很快将列表页开出来



```

### 旅美达人小程序

概述：对旅游线路特产商品进行在线销售

技术：vue3 + typescript + taro3

## -- 待学习 --

https://blog.csdn.net/weixin_43924228/article/details/86506907
