- [计划](#计划)
  - [招聘](#招聘)
  - [主要学习](#主要学习)
  - [碎片时间利用](#碎片时间利用)
  - [简历](#简历)
  - [博客](#博客)
- [思考行为改进之处](#思考行为改进之处)
- [积累知识点，专业的，面试的，详细的，侃侃而谈](#积累知识点专业的面试的详细的侃侃而谈)
- [让翻开书成为一种习惯](#让翻开书成为一种习惯)
- [原则目标](#原则目标)
- [闭包每天理解](#闭包每天理解)
- [擅长技能](#擅长技能)
  - [自我评价](#自我评价)
  - [webpack vue-cli](#webpack-vue-cli)
    - [只需要知道 webpack 优化即可](#只需要知道-webpack-优化即可)
    - [已抛弃的点](#已抛弃的点)
- [博客](#博客-1)
- [好用的模块 - 学会分享](#好用的模块---学会分享)
- [设计模式？](#设计模式)
- [为什么利于维护扩展？](#为什么利于维护扩展)
- [重构？](#重构)
- [看书？](#看书)
- [积累沉淀？](#积累沉淀)

思考，面试到底需要什么东西

## 计划

### 招聘

2、精通前端基础技能，熟练掌握 ES Next、HTML5、CSS3 新特性；
3、深入理解浏览器工作原理，熟悉各种性能优化手段；
4、熟悉主流 MVVM 框架和类库，了解业界最佳实践；熟悉 React Native 等新型混合应用框架并有实际使用经验者优先;
5、具备良好的编程能力，对常见算法有一定的了解；
6、熟悉服务端技术和至少一门后台语言, 有大型 Node.js 项目开发经验者优先；
7、对 PWA/WebAssembly/跨端统一方案 等新技术有强烈兴趣并且有一定理解者优先。

### 主要学习

.net mysql react 数学

### 碎片时间利用

碎片时间学英语，完善细化简历。

思考并尝试使用 pdf 做简历。招聘网站的就可以导 pdf。
思考并尝试使用 html 做简历。导出 pdf？word？

### 简历

### 博客

## 思考行为改进之处

## 积累知识点，专业的，面试的，详细的，侃侃而谈

## 让翻开书成为一种习惯

## 原则目标

做到每个知识点都能详细解释。不是背，而是真真切切的理解，透彻的理解

## 闭包每天理解

之前：
父函数中子函数，子函数将拥有一个不影响外界的空间(函数作用域)，如果再将子函数 return 出去，那么，子函数不管再何处执行(其他某个函数域)，并不影响子函数对这个封闭的空间中同级或上级变量使用，此时这个封闭的空间就是闭包了，一个可以在任何位置被激活的封闭空间

单纯的作用域虽然也是封闭空间，但不能叫闭包，这个封闭空间必须满足可在任意位置被激活

## 擅长技能

目标：面试能轻松扩散相关知识点，知识点能聊透彻

### 自我评价

良好编码规范，模块化组件化开发
独立维护
可测试
高度维护，
学习能力强，有探索精神，对新技术有热情
良好沟通能力，团队精神

编写代码风格结构严谨，简洁

随用随取，避免浪费

代码简洁,逻辑清晰

性格特征，优势：细心，好沟通，谦虚，好学，擅长总结

### webpack vue-cli

#### 只需要知道 webpack 优化即可

#### 已抛弃的点

支持多个子项目

css 分离，空包。vue-cli 更新并没有 webpack 快

css 分离并包含

自问自答：区别？cli 更高一级封装，webpack 更灵活。涉及到一些底层 loader 修改时比较麻烦，假如我要替换某个 css loader，比如 分离的 loader，旧 load 有空包问题。感觉比较麻烦

为什么用 webpack，而不用 cli。主要用 webapck 较早，有一些积累。而且也有一些特别的优化需求。用 cli 做这些优化又要重写挺多配置，挺麻烦。
假如开发一个广告页面，
把所有文件包括第三方库抽离成一个 js，vue 用 cdn。但 cli 可能会把第三方库单独抽出来。要改动还得看源码，更费时

有时候可能只需要开发一个简单的推广页面，搞个 cli 反而性能不好，比如

cli 还没解决的问题，webpack 可能以及修复

cli 利于团队开发，开箱即用。新进人员也能很快上手，都知道。

自定义的弄的太复杂了不利于其他成员维护

cli 常规项目

假如不常规，仅仅只开发一个推广页面，所有 js 合并成一个并打包到 html，vue 用 cdn

不要说区别，重点不在区别，在于 webpack 的理解

cli 还没出的时候，就开始用 webpack，有一定积累吧。刚开始还没有 cli，只有 vue-template，就是官方用 webpack + vue-loader 写的一个工程环境模板。

## 博客

原则：方便他人查阅，无限期更新

## 好用的模块 - 学会分享

## 设计模式？

## 为什么利于维护扩展？

## 重构？

## 看书？

## 积累沉淀？
