

即只有到真正执行的时候才加载。下面2种方式效果一样。

## 使用 import (荐)

例子直接使用 `node_modules` 中的模块，当然也可以指定路径模块

```js
function determineDate() {
    import('katex').then(function(moment) {
        console.log(moment);
    }).catch(function(err) {
        console.log('Failed to load moment', err);
    });
}
//console.log(determineDate)// 只是声明，但不执行，看是否下载js。结果是不会下载，实现了按需
setTimeout(determineDate,1000)// 是否是1s后下载js。结果是的，实现了按需
```

**还需安装 `npm i -D babel-plugin-syntax-dynamic-import` 否则打包报语法错误**  


```
{
    test: /\.js$/,
    exclude: /node_modules/,
    loader: 'babel-loader',
    options: {
        "presets": ["es2015", "stage-3"],
        "plugins": ["transform-runtime", "syntax-dynamic-import"]
    }
},
```

### 注释魔法：自定义包名

需满足下面2个条件

1 设置 output.chunkFilename

```js
module.exports ={
  output: {
    chunkFilename: 'js/[name].bundle.js',
  },
}
```

2 注释魔法

```js
async function getComponent() {
  var element = document.createElement('div');
  const _ = await import(/* webpackChunkName: "lodash" */ 'lodash');

  element.innerHTML = _.join(['Hello', 'webpack'], ' ');

  return element;
}
```

### 注释魔法：合并异步模块

把多个模块打包成一个异步包。只需要相同的注释包名即可。此功能很强大，最大化优化请求

```js
const Foo = () => import(/* webpackChunkName: "group-foo" */ './Foo.vue')
const Bar = () => import(/* webpackChunkName: "group-foo" */ './Bar.vue')
const Baz = () => import(/* webpackChunkName: "group-foo" */ './Baz.vue')
```

## 使用 `bundle-loader` (弃用)
需先安装`npm i -D bundle-loader`

下例用了路径模块，当然也可以直接使用 `node_modules` 中的模块

```js
function determineDate() {

    var waitForChunk = require('bundle-loader!./file.js')
    // var waitForChunk = require(bundle-loader?lazy&name=[name]!./file.js)

    waitForChunk(function (file) {
        console.log(file)
    });

}

//console.log(determineDate)// 只是声明，但不执行，看是否下载js。结果是不会下载，实现了按需
setTimeout(determineDate,1000)// 是否是1s后下载js。结果是的，实现了按需
```

## 异步调用实验

### 异步中的同步调用-公共模块：不重复

异步加载某些模块 A B D，A B D 都有对公共分离的模块 C 有同步调用，公共模块 C 不会重复打包

### 异步中的同步调用-非公共模块：重复

多个异步模块 ABD，都同步调用模块C，模块C会被重复打进每个异步模块中


### 异步中的异步调用-异步包：不重复
多个异步模块 A B C，都异步调用同一个模块 D，模块 D 会被单独打包成异步模块，不会重复


### 异步中的异步调用-公共模块：不重复
如果模块 D 被分离成公共包。模块 D 会固定成为公共包，不会因为异步调用原因被分离成异步包


## 总结

- 公共包永不重复：抽离出来的公共包在异步模块中被同步或异步调用都没有特殊，依然是公共包，不会重复。  
- 如果多个位置异步调用某非公共模块 C，模块 C 会被单独打包出来，成为公共的异步模块，不会重复。 但如果此时在某位置使用同步方式调用模块 C，那么会有一个重复的同步模块C出现


## 核心再总结
1. 异步中异步或同步调用某公共模块是安全的，不会重复。
2. 固定以异步形式调用某模块也是安全的，也不会重复

补充：

3. 可通过注释魔法合并异步包。此功能很强大，最大化优化请求
4. 异步中同步调用某模块(非公共)，此模块固定会包含进异步包中，成为异步包的组成部分。别的异步包也调用此模块，会重复包含进去

补充：

5. 注释魔法分组歧义：

    模块 A，异步模块B中同步调用，其他处异步调用，以B为同一组，那么A不会重复。
    
    即：  
    子模块(同步) -> 异步模块(分组) -> 外界  
    子模块(异步,与上同组) -> 外界  
    
    虽然子模块不会重复，但此方式容易混乱。应改成如下方式：  
    子模块(同步) -> 异步模块(分组) -> 外界  
    子模块(同步) -> 新异步模块(与上同组) -> 外界  

## 异步 css 模块

### 抽离致使异步css模块报错

异步css模块指：`import('./base.css')`等操作

原因是缺少 style-loader/lib/addStyles.js 模块所致

解决：

```js
import(/* webpackChunkName: "katexcss" */ 'style-loader/lib/addStyles.js')
```

